المحور الثاني

المحور النقابي

مجاليات التركيز

إجراء مراجعة تشريعية متکاملة لقانون النقابة وأنظمة التقاعد والصناديق

ضمان موازنة التشريعات مع التطورات الحديثة في منظومة التشريعات الوطنية

اعتماد أفضل الممارسات الدولية في إدارة الصناديق والاستدامة التأمينية

تعزيز دور النقابة في دعم وتمكين المهندسين الشباب من خلال تطوير برامج متكاملة للتأهيل المهني والتدريب العملي

ربطهم باحتياجات سوق العمل بما يسهم في تحسين فرص التشغيل وتقليل فجوة المهارات

حماية حقوق المهندسين الجدد ودعم مشاركتهم في رياضة الأعمال والابتكار

تهيئة بيئة منفحة لإطلاق المبادرات الهندسية الريادية بما يعزز دورهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية


الأهداف الاستراتيجية

الهدف الأول

تحديث التشريعات وأنظمة بما يواكب التطور المؤسسي

الهدف الثاني

تمكين المهندسين الشباب عبر حماية حقوقهم وتعزيز فرص التدريب والتشغيل ودعم مشاركتهم في رياضة الأعمال والابتكار